# Visual Studio code (VScode)
* vs code 실행 시 가장 먼저 확인해야할 것
* 왼쪽 탐색기가 당일 작업폴더로 연결되어 있는지 확인하기 ! 
* (위) 안되있다면 -> 파일 -> 작업폴더닫기 후 -> 폴더열기 다시진행!
# html 시작
* git, gitHub 개념공부
* `<태그>` 웹페이지에서 의미적인 정보를 가지는 대상
## HTML5 버전선언
* `<!dcotype html>`
## HTML 구조태그
* html : 웹의 시작과 끝. 문서 자체 의미. 
* head : 웹 문서의 정보 , 제목 포함
* meta : 웹 문서의 정보 기록
* title : 웹 문서의 제목 (브라우저 상단)
* body : 웹 문서 내용 (실제 대부분의 서비스가 들어가는 본문)
## 구조 태그 속성
* `lang="ko"` html문서 언어 설정
* `charset="utf-8"` 다국어 문자열 설정
* `description` 사이트 요약 설명
* `keywords` 사이트 검색 키워드 설정
## 속성 문법
* `<태그 속성="값" 속성 ="값"></태그>`
* 태그와 소성 사이 공백
* 속성과 속성 사이 공백 (속성 개수 제한 없음)
* 속성은 시작태그에만 작성하기!  
## 구조태그의 `title`작성방법
* 메인페이지 -> 사이트명
* 메인페이지 -> 사이트명 -,| 광고문구추가
* 서브페이지 -> 페이지명 | 사이트명
* ex) 책이름-저자명 | 서점명
* ex) 판매아이템명 | 사이트명
## h1~h6 제목태그 (block tag)
* h1~h3 태그는 meta keywords와 동일한 검색키워드로 활용된다.( 대제목일수록 높음)
* h4~h6 태그는 거의 사용하지 않는다. 
* h1은 사이트의 로고 및 , 서브 페이지 제목에서 주로 사용한다. 
* h 제목의 1~6레벨은 순서대로 작성해야 한다. 
## 단락 P(block tag)
* 한 줄 또는 여러 줄 단락 묶을 때 사용하는 태그
* 제목(h)태그 종류와는 형제 태그 관계로 사용해야 한다. 부모-자식(x) 
## 인라인 태그 br, em , strong , del , sup, sub
* `br` : 블록 내 줄바꿈 태그
* `em` : 블록 내 강조 태그, 주로 내용 태그(p) 등에서 자식으로 사용
* `storong` : 블록 내 경고용 강조 태그 (위와 특징 동일)
* `del` : 삭제 텍슽, 쇼핑몰의 할ㅇ니 전 가격 등에 사용
* `s` : 교체 텍스트, 쇼핑몰의 할인 전 가격 등에 사용 (dal 자주사용)
* `sup, sub` : 윗첨자(sup) 아래첨자(sub) 수학, 과학등의 기호에 사용
## 인용문 처리 blockquote, q 
* `blockquote(block)` : 단락 자체가 인용문에 해당할 때 사용, q태그와 부모-자식 관계로 사용해선 안된다.!
* `q(inline)` : 단락(p) 내에서 일부가 인용문에 해당할 때 사용
* 공통 속성 `cite="URL"` `blockquote`,`q`로 인용문 처리할 경우 출처 표시용도로 주소(URL)을 담아주는 속성.
## 특수문자 태그
* &lt; 문구 &gt; : <문구>  `&` 시작 `;`종료
* &copy : © , &reg : ®
## 주소태그 <adress></address>
* 주소를 표시할수있다. 
## 수평선태그 <hr>
* 문구와 문구 사이에 쓰면 줄을 나누어준다.
* blovk-복잡한 html태그 경계 구분
## 컴퓨터 명령어 태그
* `code` inline 웹강의사이트에서 주로 사용하는 태그
## 링크 태그 a
* block, inline 특징을 모두 가진다.
* 절대경로와 상대경로를 href 속성에 작성한다.
* 상대경로는 a태그 작성중인 파일 위치 기준 연결하고자 하는 목적지
파일이 같은 위치에 있는지, 하위 위치에 있는지, 상위 위치에 있는 따라 다르게 작성한다
* ./ 현재 위치에서 시작
* ../ 상위 폴더로 나가기
* `./doll.jpg` : 현재 위치에서 doll.jpg 파일 찾기
* `../doll` : 상위 폴더로 한단계 나가서  doll.jpg 파일찾기
* `../a/doll` : 상위폴더로 한단계 나가고 a 폴더로 들어가서 doll.jpg 파일찾기
* `../b/doll` : 현재위치에서 b 폴더로 들어가서 doll.jpg 파일 찾기 
## 바로가기링크란?
* 단순 페이지 이동이 아닌 특정 위치로 스크롤 이동하는 바로가기 기능
## 바로가기 링크 제작 순서 및 주의사항
* <a href="#"> 이동목적지에 가장 가까운 태그에 `id`적용하기
*  # : id=(이름) 이 들어간다. 링크 대상에 `#id` href속성값 담기
## 파비콘 적용 순서
* 파비콘 링크 코드를 입력해준다. 파비콘 크기로 이미지 다운받거나 편집하기
* html에서 hea 안에 link태그로 `favicon` href 주소 연결하기
## 이미지태그 `img`
* <ing src="" alt=""> 식으로 쓴다
* alt는 비워도 꼭서줘야된다. 
## 이미지태그 `img`(inline)
*
## figure, figcaption 태그
* 피규어는 기존영상파일연결, 피그캡션은 기존영상의 바로재생, 반복재생 , 멈춤재생 옵션 넣기가능
## video태그
* 기존영상 파일 뿐만아니라 유튜브 주소도 넣을수있다. 
## class, id 많이 사용하는 키워드
* wrapper, wrap, area 전체 묶는 영역
* contents, container 중~소 묶는 영역
* group, g 간단한 소그룹 영역
* 예) 의미있는 단어_영역명
* 예시 : product _wrap, item_area, price_g, main_contents, top_btn
## div, span 그룹태그
### div
* 인라인과 블록이 2개 이상 형제일 경우 묶어주는 그룹태그
* 레이아웃 기준 1행에 2열 이상 배치일 경우
* 특정 의미를 가진 행에 같은 디자인 요소가 배치된 경우
### span 
* 인라인 2개 이상 형제일 경우 묶는 그룹태그
* 의미없는 디자인 요소 인라인 처리 필요 시 사용
## html5 semantic tag
### semantic tag란?
* 로고및 웹사이트 주요 내비게이션을 묶어주는 레이아웃태그
### header
* 로고및 웹사이트 주요 내비게이션을 묶어주는 레이아웃태그
### nav
* 로고및 웹사이트 주요 내비게이션을 묶어주는 레이아웃태그
### gnb, lnb , snb
* 내비에 묶이는 대상 (메인메뉴, 서브메뉴, 사이드메뉴)
## footer, mark, main, time
* `footer` 웹페이지 가장 하단에 위치
* `mark` 중요한 내용 표시또는 하이라이트한 부분
* `main` <boby>의 주요콘텐츠
* `time` 시간의 특정 지점 또는 구간
## dl, dt, dd  정의형 목록태그
* dl은 정의형 제목과 내용을 묶는 그룹이다.
* dt는 dl안 자식으로 배치되며 제목을 의미한다.
* dd는 dl안 자식으로 배치되며 dt다음 형제요소로 배치되거나 기존 dd의 형제로도 배치될수 있다.